（ドッペルゲンガーのうなり声）
（ドッペルゲンガー）
はあ　はあ…
よ～し　いい調子だ
見てろ　あの女
絶対許さんからな
あ…
やっぱりダメだ
むやみに動くと崩れる
＜この泥
かつては　ドッペルゲンガーと呼ばれ＞
＜化けた相手をとり殺す
脅威の悪霊だったが＞
＜当人の精神的問題により
その力は失われていた＞
（ドッペルゲンガー）
もう　おしまいだ➡
一生を
泥のように過ごす運命なのか
いや　こうなったら
手段を選ばんぞ！
＜妖怪や
幽霊といった不可思議な伝承＞
＜世に言う　お化け＞
＜それら全ての母体として
人々を脅かし＞
＜慌てふためかせることを
なりわいとする影の組織＞
＜その名は＞
＜怪奇組～＞
♬～
（主人公）おお～
見ろ　メチャ子
寒いと思ったら雪だ
（メチャ子）今　何月だっけ？
雪かきの準備が必要だな
ねえ　今　何月だっけ？
🔊♬～今日も今日とて　買い物日和
🔊♬～かかとカサカサ　関節パキポキ
🔊♬～まことの幸せ　お手伝い
だ…
だいぶ固まってきたが…
これはこれで
動ける気がしない➡
何クソ根性だ！
散々　僕をこき使った揚げ句
変態呼ばわりしやがって
シュラ子のヤツ！
力を取り戻して　一番最初に
お前を殺してやるからな！
うん？
（ゆきんこ）
や～ん　涼しい～　ウフッ➡
あっ　アイスだ　アイスだ
やはり　涼を取るなら
スーパーの冷凍庫に限る～
雪女？
うん？
そうだけど
おたく　何してんすか？　裸で
働くの嫌になって
お店に迷惑かける形で死のうとしてる人？
あっけらかんと
嫌な想像するなあ
そっちこそ
雪女が　なぜ水着を？
（ゆきんこ）暑さに弱いから
薄着してんですよ
ひょっとして　シュラ子様？
えっ？
お懐かし～い　私ですよ～
胴が！　ううっ
ぼかあ　ドッペルゲンガーだ！
（ゆきんこ）えっ　ドッペルゲンガーさん？➡
お久しぶりです
思い出した　お前　シュラ子の周りを
ちょろちょろしてた金魚のフン
うわ～　冷凍ネギトロみたいで
気持ちいいですねえ　この体
指を突っ込むな　こらっ！
ところで　ドッペルゲンガーさん
そのお姿　もしや　シュラ子様のお命を？
うっ…
面白そうなこと
してるじゃありませんか➡
私にもやらしてくださいよ～
お前　シュラ子と
仲よかったんじゃ…
え～　まあ　お嬢だから
つるんでた方が何かにつけて得かな～と
でも　シュラ子様　わがままだし
態度は大きいし
雑に扱われて
バカを見るのがオチでしょう？➡
おまけに怪奇組が凋落した今
間尺に合いませんよ
＜よく分かってらぁ＞
早く行きましょ　早く
ああ～！
（ゆきんこ）ありゃりゃ
気をつけろ！　崩れやすいんだから！
は～ん
そいじゃ
シュラ子様の方を連れてきましょうか？
しかし　全身硬くなったり
やわらかくなったりと
トルコアイスみたいですね
＜こいつの発想
何か腹立つな＞
（ゆきんこの鼻歌）
（ゆきんこ）それにしても
あのドッペルゲンガーさんが
スランプだとは
我々のような一芸お化けは
つぶしが利かないというのに
おっ！
（ゆきんこ）シュラ子様　め～っけ！
あ？
（ゆきんこ）
こんなところで奇遇ですねえ
いきなり誰やねん
ほらほら　ふう～
ゆきんこか？
あら～　覚えていていただけましたか？➡
光栄のいったりきたり
えらい久しぶりやな
最後に会ったん　いつや？
まあまあ
よいではないですか
そんなことより
さっき面白いものを見つけたんですよ
一緒に見に行きません？
何や？　おもろいもんて
それは見てのお楽しみということで
ささっ　早く行きましょ　早く！
（シュラ子）そいやっさ～！
あ…　ああ～！
たまさか現れて
怪しいにもほどがあるわ　ボケ！
ウチをナメるな！
そんなあ
私とシュラ子様の仲じゃございませんか
めちゃくちゃ疎遠だったやろがい！
大体
ペテンのやり口が人間のそれや！
もっと
お化けとしての矜持を持たんかい！
むむむ…　だったら
氷漬けにしてでも
連れて行ってやりますからねー！
あぎゃ～！
やっぱりおった
さっきから
何かおると思っとったんや
緊急脱出！
あん！
アヘヘヘヘ
シュラ子たま　ご機嫌うるわしゅう
ふう～　生き返った～
はよ　扉閉めい
電気代もバカにならん
相変わらず
態度でかいわりに渋ちんだな～
（シュラ子）自分　ドッペルゲンガーのアホと
つながっとんのやろ？
め…　めっそうもない！
このゆきんこ　きゃつに協力するフリをして
見事　たくらみを暴いたのでございます➡
これも全て
シュラ子様のために～
おんどれ
ウチのこと　パアや思っとるな
こちとら
グーもチョキも出んねんぞ
や～ん　痛そう～
信じてくださいよ
何でも言うこと聞きますから
（シュラ子）まあ　ええわ
あんな泥
こっちが万全なら恐るるに足らん
ほげたらぽん？
何でも言うこと聞くゆうたか？
ほんなら
怪奇組の様子でも見てこい➡
あのポンコツ
いまだに自分が組を立て直す気でおる
ポンコツなら
恐るるに足らないのでは…
（シュラ子）ポンコツ車　無理やり走らせとったら
いつか　火　噴くっちゅうねん！➡
保険も下りへん！
はあ…　よく分かりませんけど
そんなに気になるなら
ご自分で出向いた方がよろしいのでは？
うっ…　うっさいわ！
ウチかてメンツがあんのじゃ！
四の五の言わんと　さっさと行かんかい！
へえへえ
メンツだか　おパンツだか知りませんけどね➡
今の組長とは
さほど接点ないんだよなあ
わあ～　安普請➡
この部屋　見張ってればいいと
シュラ子様　言ってたな➡
とりあえず
ここにでも　ひそんで…
はあ　はあ　はあ　はあ　出た
なあに？　あんた
（ゆきんこ）く…　組長？
そだけど　誰だっけ？
怪奇組にいた？
えっと　まあ　一応…
ごめんね　忘れちゃった
（ゆきんこ）あらら～
どうか　お気になさらず　組長➡
むしろ　好都合でございます
ねえ～　ホントに
あんた　泥棒？　勝手に人んちにいる…
えっ！？
そんな　とんでもない！
あっ　そうだ
怪奇組の復興を考えておられるとか➡
ぜひ　応援したくて
捜していたのですよ
現在は　こちらを拠点にされてるのですね
いや～　豪奢なお宅だ
別に拠点じゃないわよ
他人の家よ
泥棒ではないですか
他人っても
知ってるヤツだからね
失礼な男だけど
協力的なヤツだし
暇なとき　遊びに来てんの
な…　なるほどー
＜あ～　やりづらいな　この人＞
＜もう
テケトーに話合わせて退散しよ＞
それで　週に何回くらい
うっふんしてらっしゃるんで？
思い出した
あんた　シュラ子の腰巾着だ
えっ…
その品のなさに覚えがある
目的は何よ
（ゆきんこ）も…　目的ったって…
ヘヘヘヘ　怖い顔
よしてくださいってば
あ…　あ…
ああっ！
誰の顔が何ですって？
う～ん
シュラ子様と血のつながりを感じる➡
しかし
ナメたらあきませんよ　組長
このような閉所にて
雪女を怒らせては
ものの数秒で
凍死でございまーす！
よっ
まあ
組長ともあろうお方が姑息な
シュラ子様のおっしゃるとおり
大したポンコツだ
しかし　畳１枚で
いつまで持ちますかねえ？
そりゃ　あんた次第よ
はい～？
一体全体　何　言って…
はあ　はあ…➡
おかしい　息が切れる➡
立って　いられない
貴様　何をした～！
あんたが
何もしてないせいだわよ
どうせ
怠惰な生活　送ってんでしょ
怠け者の全力疾走が
何秒もつかってお話
出ておゆき
（ゆきんこ）あ～！
へっへ～んだ　おたんちん
窓の下は雪景色
転がって体力回復だ～！
あ？➡
うぎゃ～！
ひいひい…
なぜ　路面がむき出しに…
もう帰る～！
ちょっと
うん？
シュラ子のとこに戻るなら
伝えてほしいんだけど
ふう～
ようやく雪かきが済んだぜ
ご苦労さま
お～い！
（シュラ子）
ほんで　返り討ちに遭うたと
まさか
押し入れ開けたら　そこにいるんですもん
（シュラ子）泥棒せえとは言うてへん
まあ　ええわ
で　どやった？　あの女➡
妙なとこなかったか？
さあ？
ずっと　あんな感じではないですか？➡
シュラ子様が
何を危惧してんだか知りませんけど➡
火を噴いたら噴いたで面白そうだし
ほっときましょうよ➡
それより　私とボーイハントに参りませんか？
＜火　噴くだけなら　勝手にすりゃええけどな＞
（ゆきんこ）夜の雪道でありのまま　レリゴー　レリゴー
＜風向き次第じゃ　巻き添え食うで＞
（ゆきんこ）ああ　そだそだ
ん…
組長から　シュラ子様に言づてが
あ？
よくあんな…
《よく　あんなピチピチの格好で》
《気取った去り方ができるわね》
…と
（シュラ子）
何のこっちゃ　あのポンコツ～！
（ゆきんこ）あ～！
ううっ　しくじったな　あいつ
元々　信用してないけどさ
寒い
（足音）
それ　いつまで編んでんの？
完成するまでに
決まってるでしょ
いきなり話しかけてきて　失礼ね
だから
いつ完成するか聞いてんのよ
ずっと　そこで編んでるけど
ちっとも進んでないじゃない
授業の合間
少しずつ編んでるから仕方ないわ
わざわざ
学校でやる意味ある？
あなたに関係ないでしょ
そこ　目が外れてんじゃない？
えっ？
おすまし顔でいそしんでるわりに
作品はお粗末だこと
えっ…　返してよ　意地悪！
あなたに構ってる暇ないのよ
早く編まなきゃ…
また春になっちゃうじゃない
私に構わずとも
春は来ると思うけどね
いちいちうるさい！
（足音）
何か用？
あんた
噂になってんのよね
教室で　ずっと
ヘタな編み物してるヤツがいるって
えっ…
今に物好きが冷やかしに来るわよ
どうしてよ
ほっといてくれればいいのに
要は
さっさと完成させちゃえばいいのよ
基礎から勉強した方が早いわ
えっ？
中古だけど　あんたには似合いでしょ
あ…　ありがとう
それはそうと
何を作ろうとしてたのよ
セーター　だけど
セーター？
この煮崩れた
一反木綿みたいなやつが？
ほら　もうすぐ完成よ
襟巻きだ
ええ
これっぽっちの物に
随分　時間かかっちゃった
いつまで編んでるの？　って
最初に聞いたけど
いつから編んでたの？　それ
さあ？　忘れたわ
できた！
おめでとう
ところで　それ　誰にあげるつもりなのかしら
えっ！？
どうして知ってるの！？
別に知らないけど
自分の物なら
そこまでムキになって編み続けないでしょ
ようやく
そこから動けるようになったわね
次はどうする？
それ　渡しに行く？
ううん
やめておくわ
長くかかりすぎたから
きっと　彼　もう大人だもの
私と違って…
大人どころか
じいさんかもね
でも
あんたは　それで満足なわけ？
あなたにあげる
付き合ってくれたお礼
なら
もっとかわいいの編ませればよかった
何よ　この期に及んで！
でも　まあ　もらっとくわよ
ちょうど首元が寒かったの
よかった　私　満足よ
最後に
友達に贈り物ができて…
⚟何で　わざわざ幽霊なんか見に
廃校まで行かなきゃならないんだよ
⚟面白いからに決まってるだろ➡
噂によれば　教室の片隅で➡
編み物をし続ける
女子生徒の地縛霊が出るらしい
編み物が未完成のまま死んだことで
未練が残り
その場に縛られているのだ
かわいそうに
でも　面白いから見に行くのか
うん
もし　これで何も出なかったら
血がにじむまで
お前のへそをこじってやるからな
望むところじゃん
春に
なっちゃったわよ
♬～
あんた　なあに？
はっ！
貴様　私が見えるのか！？
お化けとは
ちょっと違うわね　あんた
そういう貴様も
人間とは少し違うらしいな
私は死神
命を刈り取るのが仕事
今日は　この部屋の端っこで
住人が帰ってくるのを待ち伏せていたのだ
というわけで
お命ちょうだい！
ああ～！
ま…　まさか
この私がしくじるなんて…
だって　見えてるから
それに　私
この部屋の住人じゃないわよ
いよいよ気持ち悪い
くっ　何者だ　貴様！
怪奇組　組長
怪奇組？
そんなもんが死神様の邪魔をするな！
私は３時間前から
ここで　こうして待ってるんだ
３時間だぞ
ボクササイズなら相当やせてる！
ボクササイズって
３時間もやるもんなの？
ここに住んでる人間
もうすぐ帰ってくるけど　死なれちゃ困るわ
悪いけど出てってくれる？
冗談ではない　てこでも動かんからな！
ふ～ん
よっ　はっ　ぎゅっ
アギェ～！
ううっ　おのれ　小娘
ただでは済まさんぞ
早く下～りようっと　うん？
えっ？
うわっ　あぶっ　危ない！
振り回しなさんな…　ぐえ～！
出てく気になった？
出てく　出てく
もう害虫駆除みたいだもん　やり口が
しかし　怪奇組の組長よ
ここに住んでる人間というのは
それほど重要な人物なのか？
別に
怖がりで
声がでかいだけの男よ
でも　いいヤツだから
あきれたな
貴様がどれだけ
そいつをいいヤツだと思っていても
立場が違えば
いつか必ず齟齬を来すぞ➡
怖がりなら　なおさらだ
（パトカーのサイレン）
死神パトカーだ！
ノルマのために無差別で命を
刈る無法者は
逮捕だ～！
ゲッ
違法だったの？
⚟署まで来い！
⚟何だよ！
もっとあくどいヤツいっぱいいるだろ
俺より　そっち取り締まれよ！
クズの言い訳をするな！
ご協力感謝します
騒いでくれたおかげで発見できました
あっちが
勝手に騒いでたんだけど
こちら　お礼です
うん？
あ…
ああ…
おかえりなさい
な…
えっ　な…　な…　何だその
え…　えっと…　えっ…
ボロボロこぼすなー！
ゲプッ